Professor

File:Secalbright.jpg thumb|right|250px| Center Former  United States Secretary of State   Madeleine Albright , is a professor of  diplomacy  at  Georgetown University ref cite web  url http://www.businessinsider.com/famous-college-professors-teaching-now-2013-4#madeleine-albright-teaches-international-relations-at-georgetown-1   title Madeleine Albright teaches international relations at Georgetown  author   date   website   publisher Business Insider Inc  accessdate February 5, 2017 ref 
 Professor  (commonly abbreviated as  prof. ) ref name etymonline.com cite web url http://www.etymonline.com/index.php?term=professor   title Professor  work Online Etymology Dictionary  accessdate February 5, 2017  last Douglas Harper  first ref  is an  Academia academic   wikt:rank rank  at most  university universities  and  college s. The word  professor  comes from  Latin . It means a "person who professes", being usually an  expert  in  arts  or  science s. ref name etymonline.com   A professor is a  teacher  of the highest  wikt:rank rank . ref name etymonline.com  Professors are often active in  research . In many  institution s, the job title 'professor' is  synonymous  with that of an  teacher instructor . ref cite web  url http://www.facultyfocus.com/articles/online-education/instructor-or-professor-its-not-your-title-but-what-you-do-thats-important/   title Instructor or Professor, It's Not Your Title but What You Do That's Important  author Errol Craig Sull  date January 28, 2010  website   publisher Faculty Focus/Magna  accessdate February 5, 2017 ref 

 Description 
A professor is an accomplished and recognized academic. In most  Commonwealth of Nations Commonwealth  nations, as well as northern Europe, the title  professor  is the highest academic rank at a university. In the  United States  and  Canada , the title of  professor  is also the highest rank, but a higher percentage achieve it. ref cite web url http://www.theatlantic.com/business/archive/2013/04/the-ever-shrinking-role-of-tenured-college-professors-in-1-chart/274849/   title The Ever-Shrinking Role of Tenured College Professors (in 1 Chart) ref   In these areas, professors are scholars with  doctorate  degrees (typically  Ph.D.  degrees) or equivalent qualifications. Most professors teach in four-year colleges and universities. An  emeritus  professor is a title given to selected  retirement retired  professors with whom the university wishes to continue to be associated due to their stature and ongoing research. Emeritus professors do not receive a salary. However, they are often given  office  or  lab  space, and use of  Library libraries , labs, and so on.

The term professor is also used in the titles  assistant professor  and  associate professor , ref cite web url http://www.thefreedictionary.com/associate+professor   title Associate Professor - definition of associate professor by the Free Online Dictionary, Thesaurus and Encyclopedia  publisher Thefreedictionary.com  date   accessdate February 5, 2017 ref  which are not considered professor-level positions in some European countries. In Australia, the title  associate professor  is used in place of  Reader (academic rank) reader , ranking above senior lecturer and below full professor. ref cite web url http://www.eui.eu/ProgrammesAndFellowships/AcademicCareersObservatory/AcademicCareersbyCountry/Australia.aspx title Australia, Academic Career Structure * European University Institute publisher ref 

Beyond holding the proper academic title, universities in many countries also give notable  artist s,  athlete s and foreign dignitaries the title  Honorary title (academic) honorary  professor , even if these persons do not have the academic qualifications typically necessary for professorship and they do not take up professorial duties. However, such "professors" usually do not undertake academic work for the granting institution. In general, the title of professor is strictly used for academic positions rather than for those holding it on honorary basis.

  Adjunct  
An  adjunct professor , also called an   adjunct lecturer  or  adjunct instructor  is a non- tenure  position in the U.S. and  Canada . They usually rank below a full professor. ref name ConUniv cite web  url http://education.cu-portland.edu/blog/teaching-careers/adjunct-professor/   title How to Become an Adjunct Professor: Job, Education, Salary  author   date September 1, 2015  website   publisher Concordia University  accessdate February 5, 2017 ref  They are usually hired on a  contract  basis. ref name ConUniv  They are often hired as  Part-time contract part-time  instructors especially at universities and colleges with tightening  budget s. ref name ConUniv  The position of an adjunct can often lead to a  full-time  professorship. ref name ConUniv  It is also an opportunity for  professional s to teach part-time.

 Salary 
A professor's  salary  can vary by education, school, subject taught and country. A professor typically earns a base salary and a range of  benefit s. In addition, a professor who undertakes additional roles in her institution (e.g., department chair, dean, head of graduate studies, etc.) earns additional  income . In the United States, in 2014, a tenured  Law  professor made an  average  of $143,509 a year. ref name OtankBLP cite web  url https://www.bloomberg.com/news/articles/2015-03-17/the-highest-paid-professors-in-the-u-s-   title The Highest-Paid Professors in the U.S.  author Akane Otani  date March 17, 2015  website   publisher Bloomberg, L.P.  accessdate February 5, 2017 ref  By comparison, those teaching  history ,  English literature English , the  Arts  or  Theology  make about half that amount. ref name OtankBLP 

  Average by country  
 class wikitable  Country ref name worldsal cite web  url http://www.worldsalaries.org/professor.shtml   title Professor Salaries - International Comparison  author   date   website   publisher Worldsalaries.org  accessdate February 5, 2017 ref  Average/month ref name worldsal    Average/week ref name worldsal 
   Australia    5,945  Australian dollar AUD    
  Brazil  2,604  Brazilian real reals    26.9
   Canada  4,631  Canadian dollar CAD    36.0
   Czech Republic  21,064  Czechoslovak koruna CSK    33.5
   Finland  3,155 euros (men)  36.4
   Germany    4,902	 euro s  
   Hungary    242,296  Hungarian forint HUF s   
   Italy    4,220 euros   
   Japan    582,421  yen    
   Kuwait    960  dinar s   36.0
   Latvia    419  Latvian lats lats    29.8
   Mexico  13,877  peso s  42.0
   Peru  2,583  Peruvian sol PEN  
   Philippines  19,524  Philippine peso PHP  
   Portugal  1,519 euros   36.8
   Romania  2,168  Romanian leu RON  (men)   38.8
   Thailand  21,067	 Thai baht THB  (men)   38.0
   United Kingdom    3,119  Pound sterling GBP    36.0
  United States   6,103  USD    32.3
 

  Related pages  
   Reader (academic rank) 
   Lecturer 
   Academic tenure 
   Teacher 
   Visiting scholar 

  References  
 reflist 

  Other websites  
   https://www.youtube.com/watch?v=rckrirRmpp4 What is a professor?; YouTube 
 
 Category:Education occupations